---
hide:
  - footer
---

# Настройка политик

## Принципы работы 

**Политики** в системе CodeScoring представляют собой механизм отслеживания и блокирования Open Source компонентов в процессе разработки программного обеспечения. Они могут быть связаны с проверкой безопасности, совместимости лицензий или других критериев включения сторонних компонентов в разработку.

Политики можно создавать для:

- всей организации;
- отдела;
- проекта;
- окружения разработки.

Механизм политик учитывает указанный этап разработки программного обеспечения: от поступления сторонних компонентов в периметр организации до отслеживания сборок и написания нового кода.

Политики настраиваются по условиям, объединенным логическим выражением **И/ИЛИ**. Помимо стандартных настроек политик безопасности по уровню критичности уязвимостей, условия могут быть настроены согласно информации о компоненте: дата релиза, лицензия, автор и другие. Всего поддерживается **30 типизированных условий**. Среди проверок также присутствует встроенная вендорская политика проверки на лицензионную чистоту.

В результате срабатывания политики в системе CodeScoring создаются соответствующие оповещения **Policy Alerts**. Выбранные оповещения можно временно или навсегда проигнорировать. Оповещения могут быть экспортированы в виде отчета.

Политики могут быть **блокирующими**: при срабатывании такой политики используемые компоненты блокируются в хранилище артефактов (прокси-репозитории), либо останавливается сборка программного продукта до устранения выявленного дефекта.

Дополнительно, по срабатыванию политики может быть направлено уведомление ответственным специалистам в систему управления задачами или электронное письмо с описанием проблемы.

## Настройка в системе

Политики создаются в разделе `Settings -> Policies`. Перейти на форму создания политики можно по кнопке **Create new**.

В форме создания политики задается контекст работы политики по следующим параметрам:

- **Name** — название политики;
- **Proprietors** — собственник кода, на которого распространяется политика, если пустое - политика применяется для всей организации;
- **Projects** — проекты, на которые применяется политика;
- **Connect conditions with** — логическое объединение выбранных условий;
- **Stages** — стадии проекта, для которых применяется политика;
- **OSA Components** – тип компонентов в плагинах OSA, для которых применяется политика (**Packages** или **Container images**)
- **Repositories** – список репозиториев, для которых применяется политика;
- **Level** — уровень критичности политики;
- **Blocker** — признак блокировки сборки или установки компонента из прокси-репозитория;
- **Is active** — признак временного выключения политики;
- **Description** — описание политики;
- **Conditions** — перечень условий в политике.

Далее настраиваются условия срабатывания политики, поддерживаются следующие параметры:

- **PURL** — [package URL](https://github.com/package-url/purl-spec), идентификатор пакета;
- **Dependency Name** — название зависимости;
- **Dependency Version** — версия зависимости;
- **Dependency Author** — автор зависимости;
- **Dependency Release Date** — дата релиза версии зависимости;
- **Dependency Age** — возраст зависимости;
- **Technology** — технология (язык или экосистема);
- **License** — лицензия;
- **License Category** — категория лицензии;
- **Vulnerability ID** — идентификатор уязвимости;
- **CVSS2 Score** — численная оценка угрозы по стандарту CVSS 2;
- **CVSS2 Severity** — уровень угрозы по стандарту CVSS 2;
- **CVSS2 Access Vector (AV)** – путь эксплуатации уязвимости (физический или сетевой);
- **CVSS2 Access Complexity (AC)** – сложность эксплуатация уязвимости;
- **CVSS2 Authentication (Au)** – требования аутентификации для эксплуатации уязвимости;
- **CVSS2 Availability Impact (A)** – степень потери доступности данных;
- **CVSS2 Confidentiality Impact (C)** – cтепень потери конфиденциальности данных;
- **CVSS2 Integrity Impact (I)** – степень потери целостности данных;
- **CVSS3 Attack Vector (AV)** - поверхность атаки;
- **CVSS3 Attack Complexity (AC)** - сложность атаки;
- **CVSS3 Priviliges Required (PR)** - требуемый уровень доступа для эксплуатации уязвимости;
- **CVSS3 User Interaction (UI)** - наличие взаимодействия с пользователем;
- **CVSS3 Scope (S)** - область безопасности компонента;
- **CVSS3 Confidentiality (C)** - cтепень потери конфиденциальности данных;
- **CVSS3 Integrity (I)** - степень потери целостности данных;
- **CVSS3 Availability (A)** - степень потери доступности данных;
- **CVSS3 Score** — численная оценка угрозы по стандарту CVSS 3;
- **CVSS3 Severity** — уровень угрозы по стандарту CVSS 3;
- **Vulnerability Publish Date** — дата публикации уязвимости;
- **Vulnerability Update Date** — дата обновления уязвимости;
- **Vulnerability has exploit** - наличие эксплойта в уязвимости;
- **Vulnerability impacts** - область уязвимости;
- **Vulnerability has fixed version** – уязвимость исправлена в новой версии; 
- **Vulnerability Age (days)** – возраст уязвимости (в днях);
- **Env** — окружение;
- **Match type** — тип соответствия зависимости (по манифесту, содержанию или разрешению);
- **Relation** — прямая или транзитивная зависимость;
- **CWE** — классификация в индексе Common Weakness Enumeration.

Политика становится активной сразу после создания по нажатию кнопки **Create**. 

**Важно!** Политики срабатывают во время анализа, поэтому важно их создать до запуска анализа.

**Рекомендация!** Если оставить поля `Proprietor` и `Project` пустыми, политика будет применяться для всех активных проектов в системе.

## Результаты работы политик

Результаты работы политик отображаются в разделе `Policy alerts`. Раздел имеет три вкладки:

- **Active** – список уведомлений о сработавших политиках по результатам последнего анализа (проекта, образа или компонента в прокси-репозитории);
- **Ignored** – список уведомлений о проигнорированных политиках;
- **Resolved** – список уведомлений, которые были разрешены после последнего анализа (условие политики больше не актуально).

Причина срабатывания политики отображается в поле **Matched criteria**, включая заданные условия и найденные данные о компоненте. Например, значение `CVSS3 Score >= 3.00 (9.1)` подразумевает, что политика блокирования компонентов с CVSS3 равным или выше 3.00 сработала на компоненте с рейтингом уязвимости 9.1.

## Игнорирование политик

Созданные политики можно временно или навсегда проигнорировать при анализе. Условие игнорирования позволит оставить политики в системе, при этом не получая уведомлений о ее срабатывании, например в случае если быстро исправить уязвимость невозможно. Создание и настройка условий игнорирования происходит в разделе `Settings -> Policy Ignores`.

Для создания условия игнорирования для одной или нескольких политик необходимо нажать на кнопку **Create New** и заполнить следующие поля:

- **Project** - название проекта в системе;
- **Technology** - технология (язык или экосистема);
- **Dependency name** - название зависимости;
- **Dependency version** - версия зависимости;
- **License** - лицензия;
- **Vulnerability ID** - идентификатор уязвимости;
- **Policies** - игнорируемые политики;
- **Is enabled** - признак активности условия;
- **Active from** - дата начала работы условия;
- **Active to** - дата завершения работы условия;
- **Note** - заметка.
